Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Yummy Yummy Yummy=
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=Episode 14=
=एपिसोड 14=
(Yide Hall)
(यिडे हॉल)
(Li Xu, Crown Prince)
(ली जू, क्राउन प्रिंस)
(Not confined to one aspect, excluding dissenters)
(किसी एक पहलू तक सीमित नहीं, असहमति रखने वालों को छोड़कर)
(Zhao Xunzhi, Grand Tutor)
(झाओ ज़ुन्झी, ग्रैंड ट्यूटर)
Take a seat.
बैठ जाएं।
The Crown Prince started to learn early.
क्राउन प्रिंस ने जल्दी ही सीखना शुरू कर दिया।
Now, he also has
अब, उनके पास भी
his own unique insights.
अपनी अनूठी अंतर्दृष्टि.
His Majesty must be pleased.
महामहिम अवश्य प्रसन्न होंगे।
Congratulations.
बधाई हो।
Today, let's end it here.
आज, इसे यहीं समाप्त करते हैं।
Zhao Xunzhi
झाओ ज़ुन्झी
has long spoken of retiring,
लंबे समय से सेवानिवृत्त होने की बात कही है,
but he still teaches in Hongwen Academy.
लेकिन वह अभी भी हांगवेन अकादमी में पढ़ाते हैं।
When I see him,
जब मैं उसे देखता हूँ,
I even have to call him Grand Tutor.
मुझे तो उसे ग्रैंड ट्यूटर भी कहना पड़ता है।
Xu,
जू,
talk to your father
अपने पिता से बात करो
and let the Vice Prefect teach you.
और वाइस प्रीफेक्ट आपको सिखाएगा।
He is young
वह युवा है
and talented.
और प्रतिभाशाली.
You'll learn more from him.
आप उससे और अधिक सीखेंगे.
Aunt,
चाची,
Mr. Lin was summoned to the Capital.
श्री लिन को राजधानी में बुलाया गया।
Father has his own plans for him.
पिता की उसके लिए अपनी योजनाएँ हैं।
Mr. Zhao is quite good as a teacher.
श्री झाओ एक शिक्षक के रूप में काफी अच्छे हैं।
But why have you
लेकिन आपने ऐसा क्यों किया?
been mentioning Mr. Lin so often lately?
क्या आप हाल ही में श्री लिन का इतनी बार उल्लेख कर रहे हैं?
In the Capital,
राजधानी में,
there are only two people
वहाँ केवल दो लोग हैं
whom I can regard as confidants.
जिन्हें मैं अपना विश्वासपात्र मान सकता हूं।
Lin Yan
लिन यान
is one of them.
उनमें से एक है।
Father and you
पिता और आप
both appreciate him so much.
दोनों उसकी बहुत सराहना करते हैं.
He must have extraordinary qualities.
उसमें अवश्य ही असाधारण गुण होंगे।
(The Princess favors Mr. Lin.)
(राजकुमारी श्री लिन का पक्ष लेती है।)
Have Anran see me asap.
अनरान को जल्द से जल्द मुझसे मिलवाओ।
Yes.
हाँ।
(Prince Zhao's Mansion)
(राजकुमार झाओ की हवेली)
The Prince is so urgent
राजकुमार बहुत जरूरी है
in calling me back.
मुझे वापस बुलाने में.
What's wrong?
क्या गलत?
Please go in quickly.
कृपया जल्दी से अंदर चले जाइये।
(Prince Zhao's Mansion)
(राजकुमार झाओ की हवेली)
I was worried along the way
मैं रास्ते में चिंतित था
and changed horses three times.
और तीन बार घोड़े बदले।
Yet you're still drinking tea.
फिर भी आप चाय पी रहे हैं.
Anran,
अनरान,
I've been brewing this tea for a while,
मैं कुछ समय से यह चाय बना रहा हूँ,
waiting for you to drink it.
आपके इसे पीने का इंतज़ार कर रहा हूँ.
Take a sip first.
पहले एक घूंट लो.
Actually, it's not
दरअसल, ऐसा नहीं है
an urgent matter at all.
यह कोई अत्यावश्यक मामला नहीं है।
I've heard
मैंने सुना है
that the Princess favors you.
कि राजकुमारी आप पर कृपा करती है।
Why not become a close attendant
क्यों न एक करीबी परिचारक बन जाऊं?
to the Princess?
राजकुमारी को?
Your Highness, I'm sorry.
महाराज, मुझे खेद है।
You look so scared.
तुम बहुत डरे हुए लग रहे हो.
It's alright.
ठीक है।
Why are you so shocked to hear this?
यह सुनकर आप इतने हैरान क्यों हैं?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
When you were a child and sick,
जब आप बच्चे थे और बीमार थे,
you vomited all over me.
तुमने मुझ पर उल्टी कर दी।
I took care of it myself.
मैंने स्वयं इसका ध्यान रखा।
Spitting tea is nothing.
चाय थूकना कोई बड़ी बात नहीं है।
Yes.
हाँ।
You've indeed been a savior
आप वास्तव में एक उद्धारकर्ता रहे हैं
to me.
मेरे लिए।
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
You're alone in the Capital now.
अब आप राजधानी में अकेले हैं।
I can't help you,
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता,
but the Princess can.
लेकिन राजकुमारी कर सकती है.
If you marry her,
यदि तुम उससे विवाह करोगे,
you may not have a promising future,
हो सकता है कि आपका भविष्य आशाजनक न हो,
but you don't have to.
लेकिन आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
If you two are together,
यदि आप दोनों एक साथ हैं,
she can help your career.
वह आपके करियर में मदद कर सकती है.
I understand your intentions,
मैं आपके इरादे समझता हूँ,
but doing this
लेकिन ऐसा करने से
would belittle both me
मुझे दोनों को छोटा कर देगा
and the Princess.
और राजकुमारी.
It's not that serious.
यह इतना गंभीर नहीं है.
Now, many girls in the Capital
अब, राजधानी में कई लड़कियाँ
want to marry you,
तुमसे शादी करने की चाह,
but if you keep refusing,
लेकिन अगर आप मना करते रहेंगे,
they won't find you attractive
वे आपको आकर्षक नहीं पाएंगे
when you're old.
जब आप बूढ़े हो जायेंगे.
Here's what I think.
मैं यही सोचता हूं।
Just go along with the Princess.
बस राजकुमारी के साथ चलो.
If she really likes you...
अगर वह सचमुच तुम्हें पसंद करती है...
I've already found out for you
मैंने आपके लिए पहले ही पता लगा लिया है
that Wei Xiangqin, Military Commissioner,
वेई जियांगकिन, सैन्य आयुक्त,
will be the Minister of War,
युद्ध मंत्री होंगे,
and Song Fangxu, Imperial Attendant,
और सोंग फांगक्सू, शाही परिचारक,
will be the Vice Minister of War.
युद्ध उपमंत्री होंगे।
The Princess told you that?
राजकुमारी ने तुम्हें यह बताया?
I've said it before.
मैंने पहले भी कहा है.
You're indeed
आप वास्तव में
good-looking.
सुंदर।
The Princess...
राजकुमारी...
Why suddenly take an interest
अचानक रुचि क्यों लें?
in the appointment to the Ministry of War?
युद्ध मंत्रालय में नियुक्ति में क्या भूमिका थी ?
Here's the thing.
बात ये है.
Guo Pingxu,
गुओ पिंगक्सु,
the former Minister of War, is my friend.
पूर्व युद्ध मंत्री मेरे मित्र हैं।
He is now on a mission abroad
वह अब विदेश में एक मिशन पर हैं
and is worried about his position when he returns.
और वह अपनी वापसी की स्थिति को लेकर चिंतित है ।
So,
इसलिए,
he asked me to find out.
उसने मुझसे पता लगाने को कहा।
In fact,
वास्तव में,
the official world is like this.
आधिकारिक दुनिया ऐसी ही है।
You know,
आपको पता है,
His Majesty chose Guo Pingxu,
महामहिम ने गुओ पिंगक्सू को चुना,
and now he is dissatisfied,
और अब वह असंतुष्ट है,
so he gives him a promotion that is actually a demotion.
इसलिए वह उसे पदोन्नति देता है जो वास्तव में एक पदावनति है।
That's why I hope you
इसीलिए मैं आशा करता हूँ कि आप
can find a patron in the Capital.
राजधानी में एक संरक्षक मिल सकता है।
The former Minister of War
पूर्व युद्ध मंत्री
was chosen by my sixth brother.
मेरे छठे भाई द्वारा चुना गया था।
The Emperor and I dislike him.
सम्राट और मैं उसे नापसंद करते हैं।
Thank you for your concern.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
Since I have to work tomorrow,
चूँकि मुझे कल काम पर जाना है,
I won't stay longer.
मैं अब ज्यादा देर तक नहीं रुकूंगा.
Take care of your health.
अपनी सेहत का ख्याल रखना।
The water quality in the Capital is not good.
राजधानी में पानी की गुणवत्ता अच्छी नहीं है।
Come back often to have a cup of tea.
एक कप चाय पीने के लिए अक्सर वापस आइये।
Goodbye.
अलविदा।
(Complete and Bright)
(पूर्ण और उज्ज्वल)
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
Anran.
अनरान.
Mr. Pei, why are you here?
श्रीमान पेई, आप यहां क्यों हैं?
The Shens often send you
शेन अक्सर आपको भेजते हैं
delicious food that they make.
स्वादिष्ट भोजन जो वे बनाते हैं.
So, I came to share with you,
तो, मैं आपके साथ साझा करने आया हूँ,
but unexpectedly...
लेकिन अप्रत्याशित रूप से...
This...
यह...
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Your Highness.
महारानी।
I have just returned from Leyou Plateau.
मैं अभी लेयू पठार से लौटा हूं।
I passed by the Prefecture
मैं प्रान्त से गुजरा
and thought I'd drop by.
और सोचा कि मैं भी आ जाऊं।
Be careful of the steps.
कदमों के प्रति सावधान रहें.
Don't fall.
मत गिरो.
I've obtained some Jiannan Wine,
मैंने कुछ जियानान वाइन प्राप्त की है,
and I'd like to share it with Mr. Lin
और मैं इसे श्री लिन के साथ साझा करना चाहूँगा
and Mr. Pei tonight.
और श्री पेई आज रात।
Come here.
यहाँ आओ।
Yangyang.
यांगयांग.
We must stop our ancestor
हमें अपने पूर्वजों को रोकना होगा
from going.
जाने से.
Why?
क्यों?
Don't ask why.
मत पूछो क्यों.
Have you seen it on TV at home?
क्या आपने इसे घर पर टी.वी. पर देखा है?
Those social news reports.
वे सामाजिक समाचार रिपोर्टें.
Can you pretend
क्या आप दिखावा कर सकते हैं?
to be foolish or sick?
मूर्ख या बीमार होना?
You can? Good. Come on.
तुम कर सकते हो? अच्छा। चलो।
- My goodness. - Help!
- हे भगवान! - मदद करो!
It hurts.
यह दुखदायक है।
- Grandpa. - Yangyang?
- दादाजी. - प्रिये?
Grandpa.
दादाजी.
My leg is broken.
मेरा पैर टूट गया है.
Uncle, Yangyang.
अंकल, यांगयांग।
It hurts so much.
इससे बहुत दर्द होता है.
- Grandpa, it hurts. - Uncle.
- दादाजी, दर्द हो रहा है। - चाचाजी।
My goodness.
हे भगवान!
I can't live like this.
मैं इस तरह नहीं जी सकता.
How disgraceful.
कितना शर्मनाक है.
Uncle, are you alright?
अंकल, क्या आप ठीक हैं?
It hurts too much.
इससे बहुत दर्द होता है.
I can't bear it.
मैं इसे सहन नहीं कर सकता.
Yangyang, Uncle.
यांगयांग, अंकल।
Mr. Pei, it's not good.
श्रीमान पेई, यह अच्छा नहीं है।
Come and help.
आओ और मदद करो.
Uncle, are you alright?
अंकल, क्या आप ठीक हैं?
- What's going on? - Uncle, here.
-क्या हो रहा है? -अंकल, यहाँ।
Come on, slowly.
चलो, धीरे से.
Where are you hurt?
तुम्हें कहाँ चोट लगी है?
- Are you okay?
- क्या तुम ठीक हो?
- Where are you hurt?
- तुम्हें कहाँ चोट लगी है?
This injury is serious.
यह चोट गंभीर है.
We need to take them to the clinic asap.
हमें उन्हें जल्द से जल्द क्लिनिक ले जाना होगा।
Yes, to the clinic.
हाँ, क्लिनिक में।
Hurry up.
जल्दी करो।
Let's go.
चल दर।
Stop.
रुकना।
Mr. Lin, Mr. Pei,
श्री लिन, श्री लाइक,
you don't want to join me,
तुम मेरे साथ शामिल नहीं होना चाहते,
so you went along
तो तुम साथ चले गए
with their act, right?
उनके कृत्य से, है ना?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Your Highness, please calm down.
महाराज, कृपया शांत हो जाइये।
It's an honor to receive
इसे प्राप्त करना सम्मान की बात है
your invitation.
आपका निमंत्रण.
How could we possibly decline?
हम कैसे मना कर सकते हैं?
How could they know
वे कैसे जान सकते थे?
about tonight's banquet
आज रात के भोज के बारे में
and thus deceive you?
और इस प्रकार तुम्हें धोखा दे रहा है?
Yes.
हाँ।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Anran will take them
अनरान उन्हें ले जाएगा
to the clinic for treatment.
इलाज के लिए क्लिनिक में ले जाया गया।
I will attend
मेरा भाग लेना तय है
the banquet tonight
आज रात का भोज
and drink with you as much as you want.
और आपके साथ जितना चाहें उतना पी सकते हैं।
In that case,
उस मामले में,
it shall be settled.
इसका निपटारा किया जाएगा।
My goodness.
हे भगवान!
I was so scared.
मैं इतना डरा हुआ था।
You're scared? Really?
तुम डर गए हो? सच में?
After all, it's the Princess.
आखिरकार, यह राजकुमारी है।
Moreover, I could tell
इसके अलावा, मैं बता सकता था
you didn't want to go.
आप जाना नहीं चाहते थे.
Thank you.
धन्यवाद।
Go back.
वापस जाओ.
I'll take the food box back
मैं खाने का डिब्बा वापस ले लूँगा
after I finish.
मेरे खतम करने क बाद।
Alright, let's go.
चलो ठीक है जाओ।
Yangyang, come on.
यांगयांग, आओ।
Come on.
चलो भी।
Your Highness.
महारानी।
How is it?
कैसा है?
Mr. Lin's interaction with officials
श्री लिन की अधिकारियों के साथ बातचीत
has been as usual recently,
हाल ही में हमेशा की तरह रहा है,
but he's been particularly close
लेकिन वह विशेष रूप से करीब रहा है
to Pei Fei, a censor.
पेई फी, एक सेंसर।
I have found out
मुझे पता चल गया है
that he is simple
कि वह सरल है
from a humble background.
एक विनम्र पृष्ठभूमि से.
Anran always makes friends this way,
अनरान हमेशा इसी तरह दोस्त बनाता है,
treating everyone equally, regardless of their status.
सभी के साथ समान व्यवहार करना, चाहे उनकी स्थिति कुछ भी हो।
By the way,
वैसे,
how has his relationship
उसका रिश्ता कैसा है
with the Princess been?
राजकुमारी के साथ क्या हुआ?
He's been avoiding her.
वह उससे बचता रहा है।
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
Mr. Lin prepared gifts for officials for the Mid-Autumn Festival.
श्री लिन ने मध्य शरद ऋतु महोत्सव के लिए अधिकारियों के लिए उपहार तैयार किए ।
Even the Vice Minister of Justice,
यहां तक ​​कि न्याय उप मंत्री भी,
with whom he had no dealings, received a gift.
जिनसे उसका कोई लेन-देन नहीं था, उन्हें उपहार मिला।
But none for the Princess.
लेकिन राजकुमारी के लिए कोई नहीं।
The Vice Minister of Justice.
न्याय उप मंत्री.
Is it Cao Rong?
क्या यह काओ रोंग है?
Yes.
हाँ।
(Shen's Diner)
(शेन का डिनर)
This is the place you talked about?
यह वही जगह है जिसके बारे में आपने बात की थी?
It's far worse than your Guixiang Tavern.
यह आपके गुइज़ियांग टैवर्न से कहीं अधिक ख़राब है।
Don't underestimate
कम मत आंकिए
this place.
इस जगह।
It used to be a stall at the alley entrance,
यह गली के प्रवेश द्वार पर एक दुकान हुआ करती थी ,
and even then, business was good.
और तब भी, व्यापार अच्छा था।
Now it can even host
अब यह होस्ट भी कर सकता है
the Princess's Qixi Poetry Gathering.
राजकुमारी की क्यूक्सी कविता सभा।
(Second Master Huan, scholar) Lady Shen
(द्वितीय मास्टर हुआन, विद्वान) लेडी शेन
is very ingenious in cooking.
खाना पकाने में बहुत निपुण है।
Even the Princess praised her highly.
यहां तक ​​कि राजकुमारी ने भी उसकी बहुत प्रशंसा की।
Is the Princess
क्या राजकुमारी
someone worth respecting?
क्या कोई सम्मान योग्य व्यक्ति है?
A woman,
एक औरत,
gathering many attendants.
बहुत से परिचारकों को इकट्ठा करना।
She's immoral and unprincipled.
वह अनैतिक और सिद्धांतहीन है।
Be careful with your words.
अपने शब्दों के प्रति सावधान रहें.
Sirs, what would you like to eat?
महोदय, आप क्या खाना चाहेंगे?
(Menu)
(मेनू)
What is this?
यह क्या है?
A menu.
एक मेनू.
Our dishes
हमारे व्यंजन
are listed on this sheet by category.
इस शीट पर श्रेणी के अनुसार सूचीबद्ध हैं।
So, it's called a menu.
इसलिए, इसे मेनू कहा जाता है।
(Agate Meat)
(एगेट मांस)
(Everyman's Joy) How ingenious.
(एवरीमैन्स जॉय) कितना चतुराईपूर्ण।
(Bad smell but good taste)
(बुरी गंध लेकिन अच्छा स्वाद)
(Fragrant Crisp) I'll have
(सुगंधित कुरकुरा) मैं लूंगा
one of each of these dishes.
इनमें से प्रत्येक व्यंजन में से एक।
(Favored by God of Wealth)
(धन के देवता द्वारा इष्ट)
What is this?
यह क्या है?
My notebook.
मेरी नोटबुक.
A good memory is not as good as a bad pen.
अच्छी याददाश्त उतनी अच्छी नहीं होती जितनी खराब कलम।
This way, I won't get the dishes wrong.
इस तरह, मैं व्यंजन गलत नहीं बना पाऊँगा।
(Favored by God of Wealth)
(धन के देवता द्वारा इष्ट)
You seem a bit frivolous.
आप थोड़े लापरवाह लगते हैं.
The sash around your waist
आपकी कमर के चारों ओर का पट्टा
can even be casually tugged by a man.
यहां तक ​​कि एक आदमी द्वारा लापरवाही से खींचा भी जा सकता है।
(Favored by God of Wealth)
(धन के देवता द्वारा इष्ट)
What else would you like?
आप और क्या चाहेंगे?
This menu
यह मेनू
seems to lack
कमी लगती है
(Mountain Delicacies Pot) wine and pepper-flavored snacks.
(माउंटेन डेलिकेसीज़ पॉट) वाइन और काली मिर्च के स्वाद वाले स्नैक्स।
The poetry gathering used
काव्य सभा में प्रयोग किया गया
to be handled by Guixiang Tavern.
गुइज़ियांग टैवर्न द्वारा नियंत्रित किया जाएगा।
Yet the Princess entrusted it to you this time.
फिर भी राजकुमारी ने इस बार यह काम तुम्हें सौंपा है।
I was puzzled,
मैं हैरान था,
but after tasting your food,
लेकिन अपने भोजन का स्वाद चखने के बाद,
I am truly convinced.
मैं सचमुच आश्वस्त हूं।
Oh, it was you.
ओह, यह तो आप थे।
No wonder you looked familiar.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप परिचित लग रहे थे।
You still remember the snacks you had
तुम्हें अभी भी याद है वो स्नैक्स जो तुमने खाए थे
at the last poetry gathering?
आखिरी काव्य-सम्मेलन में?
I'll give you two portions then.
तो फिर मैं तुम्हें दो हिस्से दूंगा.
Lady Shen,
लेडी शेन,
what kind of snacks are these?
ये किस प्रकार के स्नैक्स हैं?
Give us some, too.
हमें भी कुछ दे दो।
Sure, they'll be out in a bit.
ज़रूर, वे थोड़ी देर में बाहर आ जायेंगे।
Alright.
ठीक है।
You're so good at this.
आप इसमें बहुत अच्छे हैं.
I am Liu Feng,
मैं लियू फेंग हूं,
the third in my family.
मेरे परिवार में तीसरा.
Just call me Feng.
बस मुझे फेंग कहो.
Mr. Liu, nice to meet you.
श्री लियू, आपसे मिलकर खुशी हुई।
Please, take a seat.
एक सीट ले कृपया।
Are you the owner of this diner?
क्या आप इस भोजनालय के मालिक हैं?
This diner is run by my family and me.
यह भोजनालय मेरे परिवार और मेरे द्वारा चलाया जाता है।
With family around,
परिवार के साथ,
why bother to be a waitress yourself?
आप स्वयं वेट्रेस बनने का कष्ट क्यों करें?
Will you still be able to get married?
क्या आप अब भी शादी कर पाएंगे?
Mr. Huan,
श्री हुआन,
stop it.
इसे रोक।
I'm sorry, Lady Shen.
मुझे खेद है, लेडी शेन।
It's alright.
ठीक है।
Sir,
महोदय,
marriage,
शादी,
clothing and food.
कपड़े और भोजन.
If you taste the dishes from my diner,
यदि आप मेरे भोजनालय के व्यंजनों का स्वाद चखें,
you'll know I can afford clothes
तुम्हें पता चल जाएगा कि मैं कपड़े खरीद सकता हूँ
and enjoy good meals.
और अच्छे भोजन का आनंद लें.
I'm not in a hurry to get married.
मुझे शादी करने की कोई जल्दी नहीं है।
Your frivolous reputation is set,
आपकी तुच्छ प्रतिष्ठा स्थापित हो गई है,
yet you're not in a hurry?
फिर भी आप जल्दी में नहीं हैं?
Perhaps even your family
शायद आपका परिवार भी
will be talked about.
इस पर चर्चा की जाएगी।
Mr. Huan.
श्री हुआन.
I behave properly and run my business legitimately.
मैं उचित व्यवहार करता हूं और अपना व्यवसाय वैध तरीके से चलाता हूं।
If someone thinks I'm frivolous,
अगर कोई सोचता है कि मैं तुच्छ हूँ,
it's because they have a dirty mind.
ऐसा इसलिए है क्योंकि उनका दिमाग गंदा है।
Sir, you're so rude,
सर, आप बहुत असभ्य हैं,
unlike someone from a noble family
किसी कुलीन परिवार से भिन्न
or someone who can pass the imperial exams.
या कोई ऐसा व्यक्ति जो शाही परीक्षा पास कर सके।
You should focus on self-cultivation.
आपको आत्म-विकास पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए।
Mr. Huan.
श्री हुआन.
You look like a hag,
तुम एक डायन की तरह दिखती हो,
and your temper is so bad.
और तुम्हारा गुस्सा बहुत ख़राब है.
I will never step foot in such a diner again.
मैं फिर कभी ऐसे भोजनालय में कदम नहीं रखूंगा ।
- Mr. Huan. - You're the ugly one.
- मिस्टर हुआन. - तुम बदसूरत हो.
After a thousand years,
एक हजार साल बाद,
many people will think I'm beautiful.
बहुत से लोग सोचेंगे कि मैं सुंदर हूं।
You have no vision at all.
आपके पास कोई दूरदर्शिता नहीं है।
Lady Shen's mouth
लेडी शेन का मुंह
- Lady Shen. - never spares anyone.
-लेडी शेन.- कभी किसी को नहीं छोड़ती।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Mr. Huan is such a stickler,
श्री हुआन बहुत सख्त हैं,
but I didn't expect
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी
that he'd say such nonsense.
कि वह ऐसी बकवास बातें कहेगा।
From now on,
अब से,
I will never associate with him again.
मैं उसके साथ फिर कभी संबंध नहीं रखूंगा।
I drove away your friend
मैंने तुम्हारे दोस्त को भगा दिया
and put you in an awkward position,
और आपको एक अजीब स्थिति में डाल दिया,
but you don't blame me?
लेकिन आप मुझे दोष नहीं देते?
Mr. Huan's rude words
श्री हुआन के अशिष्ट शब्द
deserved a lesson.
सबक मिलना चाहिए।
Moreover, I am a businessman.
इसके अलावा, मैं एक व्यापारी हूं।
I understand one thing:
मैं एक बात समझता हूं:
If others have targeted me
अगर दूसरों ने मुझे निशाना बनाया है
and I don't fight back,
और मैं जवाबी हमला नहीं करता,
my business
मेरा व्यापार
can't go on.
आगे नहीं जा सकता.
I've heard
मैंने सुना है
about your innovative stir-frying.
आपके अभिनव हलचल-तलना के बारे में।
Compared to steaming and boiling,
भाप और उबालने की तुलना में,
it adds another layer of fragrance.
यह सुगंध की एक और परत जोड़ता है।
Stir-frying
हलचल तलने
can use the high temperature in the oil
तेल में उच्च तापमान का उपयोग कर सकते हैं
to remove the juices
रस निकालने के लिए
from vegetables and fresh meat,
सब्जियों और ताजे मांस से,
making the texture crispy,
बनावट को कुरकुरा बनाना,
so it will be more fragrant.
तो यह अधिक सुगंधित होगा.
To make stir-fried dishes,
तले हुए व्यंजन बनाने के लिए,
one must use an iron pot.
लोहे के बर्तन का उपयोग करना चाहिए।
You have no reservations.
आपको कोई आपत्ति नहीं है.
I'm impressed.
मैं प्रसन्न हूँ।
To be honest,
ईमानदार रहना,
I've also learned from Guixiang Tavern.
मैंने गुइज़ियांग टैवर्न से भी सीखा है।
Guixiang Tavern is elegant and simple,
गुइज़ियांग टैवर्न सुरुचिपूर्ण और सरल है,
quiet amidst the hustle and bustle.
हलचल और शोरगुल के बीच शांति।
Guests sit around without appearing disorderly.
मेहमान अव्यवस्थित दिखे बिना इधर-उधर बैठते हैं।
It seems you have
ऐसा लगता है कि आपके पास
a good understanding of the layout.
लेआउट की अच्छी समझ.
(Shen's Diner)
(शेन का डिनर)
I've hosted so many banquets to invite Mr. Lin,
मैंने श्री लिन को आमंत्रित करने के लिए कई भोजों का आयोजन किया है ,
but he never came.
लेकिन वह कभी नहीं आया.
I was wondering why he came today.
मैं सोच रहा था कि वह आज क्यों आया है।
You
आप
failed the exams repeatedly,
बार-बार परीक्षा में असफल होना,
so I wanted to ask Mr. Lin
इसलिए मैं श्री लिन से पूछना चाहता था
what the court's criteria are for officials.
अधिकारियों के लिए न्यायालय के मानदंड क्या हैं ।
But he told me
लेकिन उसने मुझसे कहा
the court values scholars
न्यायालय विद्वानों को महत्व देता है
who are cautious
जो सतर्क हैं
in speech and action.
भाषण और कार्य में.
I went out and found out
मैं बाहर गया और पता चला
that you offended Lady Shen.
कि आपने लेडी शेन को नाराज कर दिया।
Who in the Capital doesn't know
राजधानी में कौन नहीं जानता
that the Shen family
कि शेन परिवार
and Mr. Lin are relatives?
और श्री लिन रिश्तेदार हैं?
Uncle,
चाचा,
I'm busy studying.
मैं पढ़ाई में व्यस्त हूं.
Where would I learn about that?
मैं इसके बारे में कहां से सीखूंगा?
You're just a distant relative from Xiangzhou.
आप तो ज़ियांगझोऊ के एक दूर के रिश्तेदार हैं।
If not for your father,
यदि आपके पिता न होते,
how could you stay here to take the exams?
आप परीक्षा देने के लिए यहां कैसे रुक सकते हैं ?
How dare you offend the Vice Prefect?
वाइस प्रीफेक्ट को अपमानित करने की आपकी हिम्मत कैसे हुई?
Tomorrow,
कल,
go and apologize to Lady Shen.
जाओ और लेडी शेन से माफ़ी मांगो।
As a scholar,
एक विद्वान के रूप में,
how can I apologize to a tavern girl?
मैं एक शराबखाने की लड़की से कैसे माफ़ी मांग सकता हूँ?
Whatever you are,
आप जो भी हों,
you must go and apologize.
तुम्हें जाकर माफ़ी मांगनी चाहिए.
You look down on tavern girls?
क्या आप शराबखाने की लड़कियों को नीची नज़र से देखते हैं?
She's more accomplished than you.
वह आपसे अधिक निपुण है।
She earns everything
वह सब कुछ कमाती है
on her own.
अपने आप।
What about you?
आप कैसे हैं?
You're still living under my roof.
तुम अभी भी मेरी छत के नीचे रह रहे हो।
How could you say that to me?
आप मुझसे ऐसा कैसे कह सकते हैं?
Isn't it all because of Lin Yan?
क्या यह सब लिन यान की वजह से नहीं है?
Am I afraid of him?
क्या मैं उससे डरता हूं?
Lady Shen, I'm sorry.
लेडी शेन, मुझे खेद है।
Yesterday, I was drunk
कल मैं नशे में था
and said that nonsense.
और कहा कि बकवास.
(Shen's Diner) Please accept
(शेन का डिनर) कृपया स्वीकार करें
these small gifts.
ये छोटे उपहार.
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
If you're no longer angry,
यदि अब आप क्रोधित नहीं हैं,
please send a message to Mr. Lin.
कृपया श्री लिन को संदेश भेजें।
Tell him I'm grateful for his teachings
उससे कहो कि मैं उसकी शिक्षाओं के लिए आभारी हूँ
and will always remember them.
और उन्हें हमेशा याद रखेंगे.
Mr. Lin?
श्री लिन?
Yes.
हाँ।
That's what I wanted to say.
यही तो मैं कहना चाहता था।
You must be busy,
आप व्यस्त होंगे,
so I won't disturb you.
इसलिए मैं तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
(Shen's Diner)
(शेन का डिनर)
Didn't you come to apologize to me?
क्या तुम मुझसे माफ़ी मांगने नहीं आये?
You brought so many gifts
आप बहुत सारे उपहार लाए हैं
and took them away after showing them to me?
और मुझे दिखाने के बाद उन्हें ले गए ?
What a cunning and bad man.
कितना चालाक और बुरा आदमी है!
Why is it you today?
आज आप ही क्यों हैं?
I want to thank you in person.
मैं आपको व्यक्तिगत रूप से धन्यवाद देना चाहता हूं।
Mr. Huan caused trouble,
श्री हुआन ने परेशानी खड़ी कर दी,
and you spoke up for me, right?
और आपने मेरे लिए आवाज उठाई, है ना?
Yesterday, the food box
कल, खाने का डिब्बा
was left at the diner's entrance.
भोजनालय के प्रवेश द्वार पर छोड़ दिया गया था।
You clearly came.
आप स्पष्ट रूप से आये.
Why didn't you go in?
तुम अंदर क्यों नहीं गए?
You were talking happily
आप खुशी से बात कर रहे थे
with the owner of Guixiang Tavern.
गुइज़ियांग टैवर्न के मालिक के साथ।
I didn't want to disturb you.
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता था.
Guixiang Tavern is doing very well,
गुइज़ियांग टैवर्न बहुत अच्छा कर रहा है,
so I thought I should
तो मैंने सोचा कि मुझे
take the chance to learn some secrets.
कुछ रहस्य जानने का मौका लें।
Speaking of which, Mr. Liu
इस बारे में बोलते हुए, श्री लियू
is not quite what I thought.
यह वैसा नहीं है जैसा मैंने सोचा था।
I originally thought
मैंने मूलतः सोचा था
that a rich boy like him would be
कि उसके जैसा अमीर लड़का होगा
very hard to get along with,
साथ निभाना बहुत कठिन है,
but he is not only kind
लेकिन वह न केवल दयालु है
but also clear-headed.
लेकिन साथ ही स्पष्टवादी भी।
A rich boy?
एक अमीर लड़का?
It means his parents are rich
इसका मतलब है कि उसके माता-पिता अमीर हैं
and can protect him,
और उसकी रक्षा कर सकते हैं,
so he's a rich boy.
तो वह एक अमीर लड़का है.
Speaking of which,
उसकी बात करे तो,
the Lius are an old, wealthy family.
लियुस एक पुराना, धनी परिवार है।
Mr. Liu's family is well-off,
श्री लियू का परिवार संपन्न है,
and he's handsome.
और वह सुन्दर है.
There must be quite a few young ladies
वहाँ बहुत सारी युवा महिलाएँ होंगी
in Yong'an who like him.
योंगान में जो लोग उसे पसंद करते हैं।
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Has the fish meat
क्या मछली का मांस
gone bad?
बुरा हो गया?
Is it sour?
क्या यह खट्टा है?
I'm just not used to vinegar.
मुझे सिरके की आदत नहीं है।
I forgot to say.
मैं कहना भूल गया.
This is Vinegar Cabbage.
यह सिरका गोभी है.
Vinegar used to be fine.
सिरका ठीक हुआ करता था.
Why afraid of sourness today?
आज खटास से क्यों डरें?
What's wrong?
क्या गलत?
A fish bone got stuck.
एक मछली की हड्डी फँस गयी।
I swallowed it.
मैने उसे निगल लिया।
Lady Shen is trying to murder her husband.
लेडी शेन अपने पति की हत्या करने की कोशिश कर रही है।
Mr. Pei,
श्रीमान जैसे,
our engagement has been canceled.
हमारी सगाई रद्द कर दी गई है.
Don't speak nonsense
बकवास मत बोलो
and tarnish her reputation.
और उसकी प्रतिष्ठा को धूमिल कर दिया।
Canceled?
रद्द?
Yes.
हाँ।
Why?
क्यों?
Recently, many censors have been wondering
हाल ही में, कई सेंसर बोर्ड इस बात पर विचार कर रहे हैं कि
why you ordered so many mooncakes
तुमने इतने सारे मूनकेक क्यों ऑर्डर किए?
from Shen's Diner
शेन के डायनर से
and reprimanded Mr. Huan.
और श्री हुआन को फटकार लगाई।
Some even asked me
कुछ लोगों ने तो मुझसे यह भी पूछा
if you were to marry Lady Shen.
यदि आप लेडी शेन से शादी करते।
I couldn't say
मैं नहीं कह सका
that you two were engaged,
कि तुम दोनों की सगाई हो चुकी है,
so I came to ask you
इसलिए मैं आपसे पूछने आया हूँ
how I should respond,
मुझे कैसे जवाब देना चाहिए,
yet you told me this news.
फिर भी आपने मुझे यह खबर बताई.
The censors are just too idle,
सेंसर बहुत ही निष्क्रिय हैं,
gossiping about these things.
इन चीजों के बारे में गपशप करना.
You can't say that.
आप ऐसा नहीं कह सकते.
The Censorate is supposed to report based on hearsay.
सेंसर बोर्ड को सुनी-सुनाई बातों के आधार पर रिपोर्ट देनी होती है।
Besides, you are the focus of the censors.
इसके अलावा, आप सेंसर बोर्ड का ध्यान केन्द्रित करने वाले व्यक्ति हैं।
Why?
क्यों?
Of course.
बिल्कुल।
You see,
आप देखें,
you are upright,
आप ईमानदार हैं,
your career is smooth,
आपका करियर सुचारू रहे,
and you're good-looking.
और आप अच्छे दिखते हैं.
You're just a bit older for marriage.
आप शादी के लिए बस थोड़ी बड़ी हो गयी हैं।
In the Censorate,
सेंसरशिप में,
who wouldn't want
कौन नहीं चाहेगा
to marry their sister to you?
अपनी बहन की शादी आपसे करने के लिए?
I don't think
मुझे नहीं लगता
you want to break off the engagement.
आप सगाई तोड़ना चाहते हैं।
I told you so.
मैंने कहा था ना।
If you like her,
अगर तुम उसे पसंद करते हो,
you should say it.
तुम्हें यह कहना चाहिए.
With your cold attitude,
अपने ठंडे रवैये से,
how would Lady Shen know you like her?
लेडी शेन को कैसे पता चलेगा कि आप उन्हें पसंद करते हैं?
If you say it,
यदि आप ऐसा कहते हैं,
she will understand.
वह समझ जायेगी.
You'd still be engaged then.
तब तो आप अभी भी सगाई में होंगे।
Stop. What nonsense.
रुको, क्या बकवास है!
You're just like this.
तुम तो ऐसे ही हो.
You always
आप हमेशा
overthink everything.
हर चीज़ के बारे में बहुत अधिक सोचना।
I'm warning you.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं.
If you miss out on Lady Shen,
यदि आप लेडी शेन को देखने से चूक गए,
you'll regret it in the future.
तुम्हें भविष्य में इसका पछतावा होगा।
You two
आप दोनो
are a good match.
एक अच्छा मैच हैं.
It's mutual affection,
यह आपसी स्नेह है,
not like a forced marriage,
जबरदस्ती की शादी जैसा नहीं,
which is never sweet.
जो कभी मीठा नहीं होता.
You sound
तुम बोलो
like you're being coerced
जैसे कि आप पर दबाव डाला जा रहा हो
into a marriage.
एक विवाह में.
Me?
मुझे?
There's no such thing.
ऐसी कोई बात नहीं है.
No one would like me.
कोई भी मुझे पसंद नहीं करेगा.
Mr. Lin,
श्री लिन,
Mr. Pei,
श्रीमान जैसे,
the Princess sent me
राजकुमारी ने मुझे भेजा
to invite you two
आप दोनों को आमंत्रित करने के लिए
to the mansion today
आज हवेली में
to compose poetry.
कविता रचना करना.
Didn't I just go yesterday?
क्या मैं कल ही नहीं गया था?
Why are you here again?
तुम फिर यहाँ क्यों आये हो?
Please tell the Princess...
कृपया राजकुमारी से कहो...
Thank her for her favor,
उसके उपकार के लिए उसे धन्यवाद दो,
but I have to write memorials today
लेकिन मुझे आज स्मारक लिखना है
and don't have time to go.
और मेरे पास जाने का समय नहीं है।
The Princess anticipated that
राजकुमारी को अनुमान था कि
and prepared a banquet for tomorrow evening,
और कल शाम के लिए भोज की तैयारी की ,
waiting for you both.
आप दोनों का इंतज़ार कर रहा हूँ.
I still...
मैं अभी भी...
How considerate.
कितना विचारशील.
Yet I have documents to review tomorrow.
फिर भी मुझे कल दस्तावेजों की समीक्षा करनी है।
As a censor,
एक सेंसर के रूप में,
I should prioritize public duties.
मुझे सार्वजनिक कर्तव्यों को प्राथमिकता देनी चाहिए।
I can't go.
मेँ नहीँ जा सकता।
It's a pity.
बड़े अफ़सोस की बात है।
I hope the Princess will understand.
मुझे आशा है कि राजकुमारी समझ जायेगी।
Me too.
मैं भी।
Since you insist,
चूँकि आप ज़ोर दे रहे हैं,
I won't disturb you further.
मैं तुम्हें और परेशान नहीं करूंगा.
I notice that you seem
मैंने देखा है कि आप
particularly afraid to see the Princess.
राजकुमारी को देखने से विशेष रूप से डर लगता है।
Did something happen yesterday
क्या कल कुछ हुआ था?
when you were drinking?
जब आप शराब पी रहे थे?
No.
नहीं।
You don't want to see the Princess.
आप राजकुमारी को देखना नहीं चाहते.
You don't want to do that,
आप ऐसा नहीं करना चाहते,
so I made up an excuse.
इसलिए मैंने एक बहाना बनाया।
It's true.
यह सच है.
Your Highness,
महारानी,
Mr. Lin and Mr. Pei claimed to be busy
श्री लिन और श्री पेई ने व्यस्त होने का दावा किया
and couldn't make it today or tomorrow.
और आज या कल नहीं आ सकता।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
The cakes from Guixiang Tavern
गुइज़ियांग टैवर्न के केक
are too sweet.
बहुत मीठे हैं.
I'm starting to miss
मुझे याद आने लगी है
the meals from Shen's Diner.
शेन के डायनर से भोजन।
Go and invite Lady Shen here
जाओ और लेडी शेन को यहाँ आमंत्रित करो
to cook a meal for me.
मेरे लिए खाना पकाने के लिए.
Yes.
हाँ।
Some people don't like
कुछ लोगों को पसंद नहीं
poetry or flowers,
कविता या फूल,
but food and sex
लेकिन भोजन और सेक्स
are in human nature.
मानव स्वभाव में हैं।
If I cater to their preferences,
अगर मैं उनकी पसंद को पूरा करूँ,
they will come eventually.
वे अंततः आएंगे.
You're a guest.
आप मेहमान हैं.
Please.
कृपया।
We are close friends.
हम घनिष्ठ मित्र हैं।
No need for this.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
Anran,
अनरान,
you
आप
go ahead.
आगे बढ़ो।
Even among close friends,
यहाँ तक कि करीबी दोस्तों के बीच भी,
there are still rules of hospitality.
आतिथ्य के नियम अभी भी मौजूद हैं।
Mr. Pei, please.
श्रीमान पेई, कृपया।
No, no.
नहीं - नहीं।
Anran, you go first.
अनरान, तुम पहले जाओ।
Mr. Pei, you go first.
श्रीमान पेई, आप पहले जाइये।
You go ahead.
आप आगे बढें.
Young Master, Mr. Pei,
युवा मास्टर, श्री पेई,
the Princess sent a message,
राजकुमारी ने संदेश भेजा,
inviting you two to have a meal.
मैं आप दोनों को भोजन के लिए आमंत्रित कर रहा हूँ।
We already declined at noon.
हमने दोपहर को ही मना कर दिया था।
Tell the messenger
संदेशवाहक को बताओ
that we are discussing official business
कि हम आधिकारिक व्यवसाय पर चर्चा कर रहे हैं
and
और
have already eaten.
पहले ही खा चुके हैं.
Yes, we are eating right now.
हाँ, हम अभी खा रहे हैं।
But the Princess invited
लेकिन राजकुमारी ने आमंत्रित किया
Lady Shen to prepare the evening meal.
शाम का भोजन तैयार करने के लिए लेडी शेन को बुलाया गया।
- Prepare the horse. - Yes.
- घोड़ा तैयार करो। - हाँ।
Mr. Pei, let's go together.
श्रीमान पेई, चलो साथ-साथ चलें।
No, I won't go.
नहीं, मैं नहीं जाऊंगा.
I just remembered
मुझे अभी याद आया
I have guests at home.
मेरे घर पर मेहमान आये हैं।
I have to go back right away.
मुझे तुरन्त वापस जाना है।
You have to go.
तुम्हें जाना चाहिए।
I won't go.
मैं नहीं जाउंगा.
If you want to go, go by yourself.
अगर तुम जाना चाहते हो तो अकेले जाओ।
You won't go?
तुम नहीं जाओगे?
Do you really not fear the Princess?
क्या तुम्हें सचमुच राजकुमारी से डर नहीं लगता?
I don't want to see her.
मैं उसे देखना नहीं चाहता.
I'm not afraid of her.
मैं उससे नहीं डरता.
- Go with me. - No.
- मेरे साथ चलो. - नहीं.
- You have to go. - I...
-तुम्हें जाना होगा। -मैं...
I won't go, no matter what.
मैं नहीं जाऊंगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
She won't eat you.
वह तुम्हें नहीं खाएगी.
Still, I won't go.
फिर भी, मैं नहीं जाऊँगा.
Can you bear to leave me alone
क्या तुम मुझे अकेला छोड़ सकते हो?
to face the Princess?
राजकुमारी का सामना करने के लिए?
Yes.
हाँ।
If you want to go, go by yourself.
अगर तुम जाना चाहते हो तो अकेले जाओ।
I won't go.
मैं नहीं जाउंगा.
Anran, Anran.
अनरान, अनरान.
Put me down, Anran.
मुझे नीचे उतारो, अनरान।
Put me down.
मुझे नीचा दिखाया।
Are you even human?
क्या आप इंसान भी हैं?
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
Lady Shen.
लेडी शेन.
Eating alone is so boring.
अकेले खाना बहुत उबाऊ है.
Why don't you
आप क्यों नहीं?
stay and have a meal with me?
मेरे साथ रुको और खाना खाओ?
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
I would be delighted.
मुझे खुशी होगी.
But I haven't finished
लेकिन मैंने अभी ख़त्म नहीं किया है
the melon wine yet.
तरबूज शराब अभी तक.
How about I make it here,
मैं इसे यहीं क्यों बनाऊं?
so I can talk with you?
तो मैं आपसे बात कर सकता हूँ?
That'd be great.
यह बहुत अच्छा होगा.
Mr. Lin and Mr. Pei are here.
श्री लिन और श्री पेई यहां हैं।
Mr. Lin and Mr. Pei will join us?
श्री लिन और श्री पेई हमारे साथ शामिल होंगे?
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Mr. Pei and I couldn't decline anymore
श्री पेई और मैं अब और मना नहीं कर सकते थे
and finished our official duties.
और अपने सरकारी कर्तव्यों का निर्वहन किया।
We're here to apologize.
हम यहां क्षमा मांगने आये हैं।
Mr. Pei and I...
श्री पेई और मैं...
Mr. Lin and I
श्री लिन और मैं
are here to apologize.
यहाँ माफ़ी मांगने आये हैं।
Join us for a meal.
भोजन के लिए हमारे साथ शामिल हों।
Thanks, Your Highness.
धन्यवाद, महाराज.
Your Highness,
महारानी,
I've already eaten.
मैं पहले ही खा चुका हूं।
Then eat again.
फिर दोबारा खाओ.
(The Princess asked me to cook)
(राजकुमारी ने मुझे खाना बनाने को कहा)
(because of the ancestor?)
(पूर्वज के कारण?)
(Wait a minute.)
(ज़रा ठहरिये।)
(What if she knows)
(अगर वह जान गई तो क्या होगा)
(about the fake engagement between us?)
(हमारे बीच नकली सगाई के बारे में?)
(Will she target me?)
(क्या वह मुझे निशाना बनाएगी?)
Lady Shen,
लेडी शेन,
I heard that you are Mr. Lin's cousin,
मैंने सुना है कि आप श्री लिन के चचेरे भाई हैं,
but you seem
लेकिन आपको लगता है
quite a match to me.
मेरे लिए यह काफी मेल खाता है।
You must be joking.
आप मजाक कर रहे होंगे।
Between Mr. Lin and me,
श्री लिन और मेरे बीच,
it's just mutual care among relatives.
यह तो रिश्तेदारों के बीच आपसी देखभाल मात्र है।
I don't deserve Mr. Lin.
मैं मिस्टर लिन के लायक नहीं हूं।
That's not true.
यह सच नहीं है।
I don't think Lin Anran would mind.
मुझे नहीं लगता कि लिन अनरान को इससे कोई आपत्ति होगी।
He would.
उन्हें चाहिए।
I mean,
मेरा मतलब है,
Mr. Lin should be with a young lady
श्री लिन को एक युवा महिला के साथ होना चाहिए
who is well-born, well-read,
जो अच्छे परिवार में जन्मा हो, पढ़ा-लिखा हो,
and good-looking.
और सुन्दर भी।
If he chose someone not good enough,
यदि उसने किसी ऐसे व्यक्ति को चुना जो पर्याप्त अच्छा नहीं है,
I'd mind on his behalf.
मैं उसकी ओर से कुछ कहना चाहूँगा।
So,
इसलिए,
what do you think
आप क्या सोचते हैं
is good enough
काफी अच्छा है
and what is not good enough?
और क्या पर्याप्त नहीं है?
Take me, for example.
उदाहरण के लिए, मुझे ही ले लीजिए।
How do you see me?
आप मुझे कैसे देखते हैं?
You're a top-notch beauty,
आप एक शीर्ष सुंदरी हैं,
and should be with a man
और एक आदमी के साथ होना चाहिए
who is well-born, well-read,
जो अच्छे परिवार में जन्मा हो, पढ़ा-लिखा हो,
and good-looking.
और सुन्दर भी।
I am not
मैं नहीं हूँ
a match at all.
एक मैच बिल्कुल भी नहीं.
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
I already have someone I admire.
मेरे पास पहले से ही कोई है जिसकी मैं प्रशंसा करता हूं।
No wonder you
कोई आश्चर्य नहीं कि आप
always refuse my invitations.
हमेशा मेरे निमंत्रण को अस्वीकार कर देते हैं।
You think I'm interested...
तुम्हें लगता है कि मुझे दिलचस्पी है...
You all think I'm interested
आप सभी को लगता है कि मुझे इसमें रुचि है
in Mr. Lin?
श्री लिन में?
Mr. Pei.
श्री पेई.
Pei,
पसंद करना,
who do you think
तुम्हें कौन लगता है
I want to see?
मुझे देखने की इच्छा है?
Who?
कौन?
Then let me tell you again.
तो फिर मैं आपको फिर से बता दूं.
At the Qixi Poetry Gathering,
क्यूक्सी कविता सभा में,
it was the first time I saw Mr. Pei.
यह पहली बार था जब मैंने श्री पेई को देखा।
That day,
उस दिन,
the way he played the guqin
जिस तरह से उन्होंने गुकिन बजाया
was elegant and unrestrained
सुरुचिपूर्ण और अनर्गल था
like a Wei-Jin scholar.
एक वेई-जिन विद्वान की तरह.
How charming.
कितना आकर्षक।
From then on,
तब से,
my eyes could no longer
मेरी आँखें अब और नहीं देख सकती थीं
tolerate anyone else.
किसी और को बर्दाश्त नहीं कर सकते.
People say Ruan Ji secluded himself
लोग कहते हैं कि रुआन जी ने खुद को एकांत में रखा
and played Wine Mad
और वाइन मैड खेला
to express his inner distress,
अपनी आंतरिक व्यथा व्यक्त करने के लिए,
but I think
लेकिन मुझे लगता है कि
he was truly willing
वह सचमुच तैयार था
to forget his worries in wine.
शराब में अपनी चिंताओं को भूलने के लिए।
But this man in front of me
लेकिन मेरे सामने यह आदमी
is the one who played Wine Mad
वह वही है जिसने वाइन मैड का किरदार निभाया था
with the right spirit.
सही भावना के साथ.
You know my feelings,
तुम मेरी भावनाओं को जानते हो,
yet you always avoid me.
फिर भी तुम हमेशा मुझसे बचते हो।
My husband is seriously ill,
मेरे पति गंभीर रूप से बीमार हैं,
and I have to take care of him until the end,
और मुझे अंत तक उसकी देखभाल करनी है ,
but I don't want to neglect myself.
लेकिन मैं खुद को नजरअंदाज नहीं करना चाहता।
Yet, Mr. Pei always avoids me.
फिर भी, श्री पेई हमेशा मुझसे बचते हैं।
When he came to drink yesterday,
कल जब वह पीने आया,
he was afraid to say anything.
वह कुछ भी कहने से डर रहा था।
I had no choice
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था
but to try to get close to you
लेकिन आपके करीब आने की कोशिश करना
through Mr. Lin.
श्री लिन के माध्यम से।
I even invited Lady Shen here.
मैंने लेडी शेन को भी यहां आमंत्रित किया।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
to cause a misunderstanding.
गलतफहमी पैदा करना.
Anran,
अनरान,
from now on,
अब से,
you should visit me more often.
तुम्हें मुझसे अधिक बार मिलना चाहिए.
You can even
आप यह भी
bring friends along.
दोस्तों को साथ लाओ.
It was my presumption
यह मेरा अनुमान था
that caused the misunderstanding.
जिससे ग़लतफ़हमी पैदा हुई।
Yes, it was a misunderstanding.
हाँ, यह एक ग़लतफ़हमी थी।
Your Highness,
महारानी,
you misunderstood me.
तुमने मुझे गलत समझा.
Mr. Pei,
श्रीमान जैसे,
my feelings for you
आपके लिए मेरी भावनाएँ
are not a misunderstanding.
यह कोई ग़लतफ़हमी नहीं है.
One day,
एक दिन,
I will make you understand.
मैं तुम्हें समझा दूंगा.
(So, the Princess has her eye on Mr. Pei.)
(तो, राजकुमारी की नज़र श्री पेई पर है।)
(The Shen family is safe for now.)
(शेन परिवार फिलहाल सुरक्षित है।)
(But the ancestor said he had someone he admired.)
(लेकिन पूर्वज ने कहा कि उनके पास कोई ऐसा व्यक्ति था जिसकी वह प्रशंसा करते थे।)
(Who could it be?)
(यह कौन हो सकता है?)
(The female ancestor hasn't made an appearance yet.)
(महिला पूर्वज अभी तक प्रकट नहीं हुई है।)
Cosmetics and powders!
सौंदर्य प्रसाधन और पाउडर!
Thanks to you for relaxing the curfew.
कर्फ्यू में ढील देने के लिए आपका धन्यवाद।
Even though the sun has set,
यद्यपि सूर्य अस्त हो गया है,
the market is still bustling.
बाजार अभी भी गुलजार है।
You've done such a great job.
आपने बहुत बढ़िया काम किया है.
Why suddenly praise me?
अचानक मेरी प्रशंसा क्यों?
I'm being grateful, okay?
मैं आभारी हूं, ठीक है?
You've been so kind
आप बहुत दयालु रहे हैं
to our family.
हमारे परिवार के लिए.
I can't do much in return,
मैं बदले में कुछ खास नहीं कर सकता,
but I can at least give you emotional value.
लेकिन मैं कम से कम आपको भावनात्मक मूल्य दे सकता हूं।
Emotional value?
भावनात्मक मूल्य?
You mean to flatter me?
क्या आप मेरी चापलूसी करना चाहते हैं?
I just want to make you happy.
मैं बस तुम्हें खुश करना चाहता हूं.
Besides, in Juxian Alley,
इसके अलावा, जुक्सियन गली में,
everyone's praising you.
हर कोई आपकी प्रशंसा कर रहा है.
The manager of the clothing shop
कपड़ों की दुकान के प्रबंधक
says you are the best capital official in history.
कहते हैं कि आप इतिहास के सर्वश्रेष्ठ पूंजी अधिकारी हैं।
The cloth seller says
कपड़ा विक्रेता कहता है
you truly consider the people's interests.
आप सचमुच लोगों के हितों पर विचार करते हैं।
The young man of the bookshop says
किताब की दुकान का युवक कहता है
you are the best-looking official.
आप सबसे अच्छे दिखने वाले अधिकारी हैं।
What is all this about?
ये सब क्या है?
Have you eaten enough just now?
क्या आपने अभी-अभी पर्याप्त खाना खाया है?
Do you want to buy some food?
क्या आप कुछ खाना खरीदना चाहते हैं?
I'm full.
मेरा पेट भर चुका है।
It was so interesting just now.
अभी तो यह बहुत दिलचस्प था।
The drama's made me full.
नाटक ने मुझे तृप्त कर दिया है।
The drama?
नाटक?
Laugh if you want to.
अगर आप हंसना चाहते हैं तो हंसें।
So, you also have moments of narcissism,
तो, आपके पास भी आत्ममुग्धता के क्षण होते हैं,
thinking that the Princess likes you.
यह सोचकर कि राजकुमारी तुम्हें पसंद करती है।
Narcissism?
आत्ममुग्धता?
It doesn't sound like a good word.
यह कोई अच्छा शब्द नहीं लगता।
Take a look.
नज़र रखना।
I don't want it.
मैं यह नहीं चाहता.
In the Western Regions,
पश्चिमी क्षेत्रों में,
a man saw his peerless beauty
एक आदमी ने उसकी अद्वितीय सुंदरता देखी
in the reflection in the water.
पानी में प्रतिबिंब में.
Then, he neither ate nor drank,
फिर, उसने न तो खाया, न पिया,
just admired himself by the shore,
बस किनारे पर खुद की प्रशंसा की,
and turned into a narcissus.
और नार्सिसस में बदल गया।
That's narcissism.
यह आत्ममुग्धता है।
But just now, you said
लेकिन अभी-अभी आपने कहा था
that you have someone you admire.
कि आपके पास कोई ऐसा व्यक्ति है जिसकी आप प्रशंसा करते हैं।
Is it true?
क्या यह सच है?
Yes.
हाँ।
Excuse me.
माफ़ करें।
Be careful.
ध्यान से।
- Are you okay? - Yes.
- क्या तुम ठीक हो? - हाँ.
Thank you.
धन्यवाद।
You just said you have someone you admire.
आपने अभी कहा कि आपके पास कोई ऐसा व्यक्ति है जिसकी आप प्रशंसा करते हैं।
Can I ask who it is?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि वह कौन है?
I didn't finish.
मैं ख़त्म नहीं कर पाया.
I mean,
मेरा मतलब है,
I made it up.
मैंने इसे बनाया है.
Could you not stop there?
क्या आप वहां नहीं रुक सकते थे?
It's quite startling.
यह काफी चौंकाने वाली बात है।
However,
तथापि,
you were so quick-witted,
आप बहुत तेज़-तर्रार थे,
finding an excuse so soon.
इतनी जल्दी बहाना ढूँढना।
That way,
उस रास्ते,
the Princess can't force you.
राजकुमारी तुम्हें मजबूर नहीं कर सकती.
But your narcissism this time
लेकिन इस बार तुम्हारा अहंकार
can't be entirely your fault.
यह पूरी तरह से आपकी गलती नहीं हो सकती.
What the Princess did
राजकुमारी ने क्या किया?
was indeed quite misleading.
यह वास्तव में काफी भ्रामक था।
Next time, I'll learn my lesson
अगली बार, मैं अपना सबक सीखूंगा
and won't be narcissistic again.
और फिर कभी आत्ममुग्ध नहीं होऊंगा।
As long as the other party
जब तक दूसरा पक्ष
hasn't said they like you,
उन्होंने यह नहीं कहा कि वे आपको पसंद करते हैं,
it doesn't count.
इसकी गिनती नहीं होती.
Remember that.
उसे याद रखो।
When you're out there,
जब आप बाहर हों,
you must take good care of yourself.
तुम्हें अपना अच्छा ख्याल रखना चाहिए।
There are acrobatics.
वहाँ कलाबाज़ी होती है।
Wear a sunset glow upon the brow
???माथे पर सूर्यास्त की चमक पहनें???
Breeze sways, wind chimes hang below the cloud
???हवा बह रही है, पवन झंकार बादल के नीचे लटक रही है???
Mr. Lin.
श्री लिन.
True feelings perhaps can only be sensed
???सच्ची भावनाओं को शायद केवल महसूस किया जा सकता है???
Hesitating, undecided, the heart hard to deceive
???संकोचपूर्ण, अनिर्णीत, धोखा देने में कठिन हृदय???
Worldly rules and taboos, how could they make me give up
सांसारिक नियम और वर्जनाएँ, वे मुझे कैसे हार मानने पर मजबूर कर सकते हैं?
When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray
???जब मैं अपने गहरे विचारों को अस्तव्यस्त छोड़कर आपके पास दौड़ रहा था ???
urgent over miles
???मील से अधिक तत्काल???
To make the wandering heart return home henceforth
???भटकते हुए दिल को अब घर वापस लाने के लिए???
To draw near what seems beyond reach
???जो पहुंच से परे लगता है उसके करीब पहुंचना???
Through life and death changes
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के माध्यम से???
So,
इसलिए,
it doesn't count.
इसकी गिनती नहीं होती.
(Shaoguang's Food Notes)
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स)
(Liangpi with sesame sauce: The people in Shaanxi)
(तिल की चटनी के साथ लिआंगपी: शानक्सी के लोग)
(make Liangpi with genes and muscle memory.)
(जीन और मांसपेशी स्मृति के साथ लिआंगपी बनाएं ।)
This mundane heart, unwilling to fade
???यह सांसारिक हृदय, मिटने को तैयार नहीं???
Perhaps foreknew heaven's design
???शायद स्वर्ग की रचना को पहले से ही जान लिया था???
Thus fled destiny's trace
???इस प्रकार भाग्य का पता छूट गया???
Migrating toward you
???आपकी ओर पलायन???
But worldly customs permit only
???लेकिन सांसारिक रीति-रिवाज केवल???
Our fleeting meetings
???हमारी क्षणभंगुर मुलाकातें???
Granting us floods strong enough to wound
???हमें इतनी शक्तिशाली बाढ़ प्रदान करना कि हम घायल हो जाएं???
Each other deeply
???एक दूसरे को गहराई से???
Fear one stroke wrong in time's flow
???समय के प्रवाह में एक भी गलत कदम का डर???
Passion fills the page, leaving only foolish longing
???जुनून पृष्ठ को भर देता है, केवल मूर्खतापूर्ण लालसा छोड़ देता है???
Fear sincerity trespassing half a step
???डर ईमानदारी आधा कदम अतिक्रमण???
Plunging into thunder pools, wholly drowned
???गर्जन कुंड में डूबना, पूरी तरह डूब जाना???
Fear fate's script erasing this encounter
???डर है भाग्य की पटकथा इस मुठभेड़ को मिटा देगी???
Laying celestial snares and thorns
???आकाशीय जाल और कांटे बिछाना???
Though glimpsing a thread of forewarning
???हालांकि पूर्व चेतावनी की एक झलक???
Can only lament too cruel a fate
???क्या केवल अत्यंत क्रूर भाग्य पर विलाप किया जा सकता है???
Knowing destiny's course defies reversal
???भाग्य का मार्ग जानना उलटफेर का विरोध करता है???
Yet forcing bonds to confound heaven's will
???फिर भी स्वर्ग की इच्छा को भ्रमित करने के लिए बंधनों को मजबूर करना ???
So be it
???ऐसा ही हो???
Let red threads tie our pledge
???लाल धागे से अपनी प्रतिज्ञा बांधें???
This covenant bonds past and present lives
???यह वाचा अतीत और वर्तमान जीवन को जोड़ती है???
Wholly depicts you
???पूरी तरह से आपको दर्शाता है???
Fear one stroke wrong in time's flow
???समय के प्रवाह में एक भी गलत कदम का डर???
Passion fills the page, leaving only foolish longing
???जुनून पृष्ठ को भर देता है, केवल मूर्खतापूर्ण लालसा छोड़ देता है???
Fear sincerity trespassing half a step
???डर ईमानदारी आधा कदम अतिक्रमण???
Plunging into thunder pools, wholly drowned
???गर्जन कुंड में डूबना, पूरी तरह डूब जाना???
Fear fate's script erasing this encounter
???डर है भाग्य की पटकथा इस मुठभेड़ को मिटा देगी???
Laying celestial snares and thorns
???आकाशीय जाल और कांटे बिछाना???
Though glimpsing a thread of forewarning
???हालांकि पूर्व चेतावनी की एक झलक???
Can only lament
???केवल विलाप कर सकते हैं???
Such a cruel affection
???इतना क्रूर स्नेह???